《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：8月19日，民航局向缅甸国际航空有限公司8M711航班（仰光至广州）发出熔断指令。根据通报，8月10日入境的缅甸国际航空有限公司8M711航班（仰光至广州）确诊新冠肺炎旅客9例。鉴于该航班在限制措施执行前再次触发熔断，自9月6日起，继续暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，缅甸国际航空有限公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：8月18日，民航局向沙特阿拉伯航空公司SV884航班（利雅得至广州）和俄罗斯航空公司SU208航班（莫斯科至上海）发出熔断指令。根据通报，8月5日入境的沙特阿拉伯航空公司SV884航班（利雅得至广州）确诊新冠肺炎旅客5例。自8月23日起，暂停该航班运行2周。8月6日入境的俄罗斯航空公司SU208航班（莫斯科至上海）确诊新冠肺炎旅客9例。自8月30日起，继续暂停该航班运行2周。熔断的航班量均不得用于其他航线。民航局要求，两家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：8月18日，民航局再发熔断指令，对中国国际航空公司CA432航班（法兰克福至成都）、四川航空公司3U8392航班（开罗至成都）实施熔断措施。根据民航局通报，8月6日入境的中国国际航空公司CA432航班（法兰克福至成都）确诊新冠肺炎旅客5例，鉴于CA432航班（周五入境）系CA936航班（法兰克福至上海）的奖励航班，自8月23日（航班入境日期）起，暂停CA936航班运行2周，取消CA432航班（周五入境）。8月7日入境的四川航空公司3U8392航班（开罗至成都）确诊新冠肺炎旅客6例，自8月23日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。上述熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述两家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：8月16日，民航局再发熔断指令，对菲律宾航空公司PR314航班（马尼拉至天津）、柬埔寨航空有限公司KR961航班（金边至成都）实施熔断措施。根据民航局通报，8月4日入境的菲律宾航空公司PR314航班（马尼拉至天津）确诊新冠肺炎旅客5例，自8月23日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2班。8月4日入境的柬埔寨航空有限公司KR961航班（金边至成都）确诊新冠肺炎旅客5例，自8月23日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。上述熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述两家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜报道：8月13日，民航局再发熔断指令，对中国国际航空公司CA934航班（巴黎至天津）、缅甸国际航空有限公司8M711航班（仰光至广州）、肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，7月29日入境的中国国际航空公司CA934航班（巴黎至天津）确诊新冠肺炎旅客5例，根据航空公司选择，自8月16日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。8月3日入境的缅甸国际航空有限公司8M711航班（仰光至广州）确诊新冠肺炎旅客8例，自8月23日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。8月3日入境的肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）确诊新冠肺炎旅客6例。根据此前熔断指令，KQ882航班（周二入境）于8月16日（航班入境日期）起暂停运行2周，鉴于该航班在限制措施执行前再次触发熔断，自8月30日（航班入境日期）起，继续暂停该航班运行2周。上述熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述3家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：8月12日，民航局向国航CA180航班（马尼拉至北京）和CA942航班（迪拜至北京）发出熔断指令。根据通报，8月3日入境的国航CA180航班（马尼拉至北京）确诊新冠肺炎旅客7例。鉴于该航班在限制措施执行前再次触发熔断，自9月6日起，继续暂停该航班运行2周。8月6日入境的国航CA942航班（迪拜至北京）确诊新冠肺炎旅客7例。自8月12日起，暂停该航班运行2周。熔断的航班量均不得用于其他航线。民航局要求，国航要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹报道：8月12日，民航局向国内外多家航空公司发出熔断指令。根据通报，7月27日入境的国航CA180航班（马尼拉至北京）确诊新冠肺炎旅客5例。鉴于该航班在限制措施执行前再次触发熔断，自8月23日起，继续暂停该航班运行2周。7月31日入境的国航CA722航班（明斯克至呼和浩特）确诊新冠肺炎旅客5例。自8月16日起，暂停该航班运行2周。7月30日入境的南航CZ348航班（巴黎至广州）确诊新冠肺炎旅客5例；8月1日入境的国航CA908航班（马德里至天津）确诊新冠肺炎旅客7例；鉴于上述两航班均在限制措施执行前再次触发熔断，自8月16日起，分别继续暂停上述两航班运行2周。熔断的航班量均不得用于其他航线。外航方面，7月30日入境的俄罗斯航空公司SU208航班（莫斯科至上海）确诊新冠肺炎旅客5例。自8月16日起，暂停该航班运行2周。7月27日入境的肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）确诊新冠肺炎旅客6例。自8月16日起，暂停该航班（周二入境）运行2周。7月31日入境的KQ882航班（内罗毕至广州，周六入境）确诊新冠肺炎旅客5例，鉴于该航班在限制措施执行前再次触发熔断，自8月23日起，继续暂停该航班（周六入境）运行2周。熔断的航班量均不得用于其他航线。民航局要求，上述航空公司要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹报道：8月4日和5日，民航局分别向南航CZ6044航班（内罗毕至长沙）和肯尼亚航空公司KQ882 航班（内罗毕至广州）发出熔断指令。根据通报，7月24日入境的肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）确诊新冠肺炎旅客8例。根据航空公司的选择，自8月9日起，暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。另外，南航CZ6044航班（内罗毕至长沙）此前已暂停运行至8月29日，7月15日入境航班的熔断期顺延，自8月30日起，继续暂停该航班运行2周。民航局要求，两家航空公司应在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者肖敏 报道：8月4日，民航局再发熔断指令，对南航CZ350航班(吉隆坡至广州)实施熔断措施。根据民航局通报，南航7月23日入境的CZ350航班(吉隆坡至广州)确诊新冠肺炎旅客5例，根据航空公司选择，现对该航班 实施熔断措施。鉴于CZ350航班已奖励，同步取消奖励航班，自8月9日起，暂停CZ350(吉隆坡至广州，周二、周五入境)航班运行2周。上述熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，南航要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者肖敏 报道：8月4日，民航局再发熔断指令，对伊拉克航空IA473 航班（巴格达至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，伊拉克航空7 月21 日入境的IA473 航班（巴格达至广州）确诊新冠肺炎旅客6 例，鉴于该航班在限制措施执行前再次触发熔断，自8月16日起，继续暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，伊拉克航空要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网　记者潘瑾瑜报道：7月29日、30日，民航局再发熔断指令，对缅甸国家航空公司UB803航班（仰光至成都）、巴基斯坦国际航空公司PK854航班（伊斯兰堡至西安）、中国国际航空公司CA180航班（马尼拉至北京）实施熔断措施。根据民航局通报，7月12日、19日入境的缅甸国家航空公司UB803航班（仰光至成都）分别确诊新冠肺炎旅客9例、6例，自8月2日（航班入境日期）起，暂停该航班运行4周。7月17日入境的巴基斯坦国际航空公司PK854航班（伊斯兰堡至西安）确诊新冠肺炎旅客5例，根据航空公司选择，自8月2日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。7月20日入境的中国国际航空公司CA180航班（马尼拉至北京）确诊新冠肺炎旅客8例，根据航空公司选择，自8月9日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。上述熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述3家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网　 记者赵丹 报道：7月29日，民航局向国航、东航、南航，伊拉克航空的多个航班发出熔断指令。根据通报，7月14日入境的东航MU2032航班(仰光至昆明)确诊新冠肺炎旅客5例。自8月9日起，继续暂停该航班运行 2 周。7月15日入境的南航CZ6044航班(内罗毕至长沙)确诊新冠肺炎旅客7例。自8月16日起，继续暂停该航班运行2周。熔断的航班量均不得用于其他航线。7月16日入境的南航 CZ348 航班(巴黎至广州)确诊新冠肺炎旅客7例;7月17日入境的南航CZ8182航班(内罗毕至深圳)确诊新冠肺炎旅客6例、国航CA910航班(莫斯科至兰州)确诊新冠肺炎旅客5例、南航CZ308航班(阿姆斯特丹至广州)确诊新冠肺炎旅客7例;7月18日入境的国航CA906(仰光至郑州)确诊新冠肺炎旅客7例、国航 CA908(马德里至天津)确诊新冠肺炎旅客5例。自8月2日起，暂停南航CZ348、CZ8182、CZ308以及国航CA908航班运行2周；自8月9日起，继续暂停国航CA906航班运行2周；自8月16日起，继续暂停国航CA910航班运行2周，熔断的航班量均不得用于其他航线。外航方面，7月14日入境的伊拉克航空IA473航班(巴格达至广州)确诊新冠肺炎旅客6例。自8月2日起，暂停该航班运行2 周。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，上述各航空公司要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者肖敏 报道：7月20日～21日，民航局分别向国航CA942 航班（迪拜至北京）、乌兹别克斯坦航空公司HY501航班（塔什干至西安）发出立即熔断指令，向国航CA910 航班（莫斯科至南京）、国航CA906 航班（仰光至郑州）、东航MU2032航班（仰光至昆明）、南航CZ6044 航班（内罗毕至长沙）发出熔断指令。根据民航局通报，7月15日入境的国航CA942航班（迪拜至北京）确诊新冠肺炎旅客5例，自7月20日起，立即暂停该航班运行2周。截至7月20日24时，乌兹别克斯坦航空公司7月15日入境的HY501航班(塔什干至西安)确诊新冠肺炎旅客12 例，自7月21日起立即暂停该航班运行4周。自该航班入境之日起三个月内，该公司不再享有选择控制客座率运行措施的权利。7月10日入境的国航CA910 航班（莫斯科至南京）确诊新冠肺炎旅客7 例，自8 月2 日起，继续暂停国航CA910 航班运行2 周。7月11日入境的国航CA906航班（仰光至郑州）确诊新冠肺炎旅客9 例，根据公司选择，自7月26日起，暂停该航班运行2周。7月7日入境的东航MU2032航班（仰光至昆明）确诊新冠肺炎旅客6例，根据公司选择，自7月26日起，暂停MU2032（仰光至昆明，周三、周日入境）航班运行2周。熔断期满后，可恢复每周1班运行。7月8日入境的南航CZ6044航班（内罗毕至长沙）确诊新冠肺炎旅客11 例，根据公司选择，自8月2日起，继续暂停该航班运行4 周。民航局要求，上述熔断的航班量均不得用于其他航线。国航、东航、南航要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。乌兹别克斯坦航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：7月14日，民航局分别向国航 CA910 航班（莫斯科至郑州）、印尼城市快线航空QG8816航班（雅加达至昆明）和埃及航空 MS958航班（开罗至广州）发出熔断指令。根据通报，7月3日入境的国航 CA910 航班（莫斯科至郑州）确诊新冠肺炎旅客5例；7月2日入境的印尼城市快线航空QG8816航班（雅加达至昆明）确诊新冠肺炎旅客5例；7月2日入境的埃及航空 MS958航班（开罗至广州）确诊新冠肺炎旅客5 例。根据公司选择，自7月19 日起，分别暂停上述三个航班运行2周。熔断的航班量均不得用于其他航线。民航局要求，三家航空公司要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：7月13日，民航局发出熔断指令，对南方航空公司航CZ6044航班（内罗毕至长沙）、CZ392航班（达卡至广州）实施熔断措施，对阿尔及利亚航空公司AH3060航班（阿尔及尔至成都）实施快速熔断措施。根据民航局通报，南方航空公司7月1日入境的CZ6044航班（内罗毕至长沙）确诊新冠肺炎旅客5例，CZ392航班（达卡至广州）确诊新冠肺炎旅客7例，根据航空公司选择，自7月19日（航班入境日期）起，暂停CZ6044航班、CZ392航班运行2周。阿尔及利亚航空公司7月1日入境的AH3060航班（阿尔及尔至成都）确诊新冠肺炎旅客7例，鉴于该航班在执行控制客座率运行措施前再次触发熔断，暂停期与原触发熔断航班累加计算，自7月12日起，暂停该航班运行4周；自该航班入境之日起3个月内，阿尔及利亚航空公司不再享有选择控制客座率运行措施的权利。上述熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述两家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜报道：7月8日，民航局发出熔断指令，对德国神鹰航空公司DE8442航班（法兰克福至西安）实施熔断措施。根据民航局通报，6月27日入境的德国神鹰航空公司DE8442航班（法兰克福至西安）确诊新冠肺炎旅客9例，自7月12日（航班入境日期）起，暂停德国神鹰航空公司DE8442航班运行2周。熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，德国神鹰航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：7月8日，民航局发出熔断指令，对南方航空公司CZ3056航班（仰光至广州）、柬埔寨景成国际航空有限公司QD738航班（金边至成都）实施熔断措施，对阿联酋航空公司EK362航班（迪拜至广州）实施快速熔断措施。根据民航局通报，6月26日入境的南方航空公司CZ3056航班（仰光至广州）确诊新冠肺炎旅客6例，根据航空公司选择，自7月12日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。6月26日入境的柬埔寨景成国际航空有限公司QD738航班（金边至成都）确诊新冠肺炎旅客6例，鉴于QD738航班在限制措施执行前再次触发熔断，自8月2日（航班入境日期）起，继续暂停该航班运行2周；根据此前熔断指令，该航班于7月5日起暂停运行4周。6月26日入境的阿联酋航空公司EK362航班（迪拜至广州）确诊新冠肺炎旅客5例，鉴于该航班在6月28日（航班入境日期）执行控制客座率运行措施前再次触发熔断，对该航班实施快速熔断措施，暂停期与原触发熔断航班累加计算，自本周起，暂停该航班运行4周；自该航班入境之日起3个月内，阿联酋航空公司不再享有选择控制客座率运行措施的权利。上述熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述3家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：7月6日，民航局发出熔断指令，对沙特阿拉伯航空公司SV884航班（利雅得至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，6月24日入境的沙特阿拉伯航空公司SV884航班（利雅得至广州）确诊新冠肺炎旅客8例，鉴于该航班在限制措施执行前再次触发熔断，自7月19日（航班入境日期）起，继续暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其它航线。根据此前熔断指令，该航班于7月5日起暂停运行2周。民航局要求，沙特阿拉伯航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：7月6日，民航局发出熔断指令，对东方航空公司MU760航班（金边至上海）实施熔断措施，对法国航空公司AF382航班（巴黎至天津）实施快速熔断措施。根据民航局通报，6月23日入境的东方航空公司MU760航班（金边至上海）确诊新冠肺炎旅客5例，根据航空公司选择，自7月12日起，暂停该航班运行2班。6月25日入境的法国航空公司AF382航班（巴黎至天津）确诊新冠肺炎旅客6例，由于该航班为实施控制客座率运行措施期间再次触发熔断，自7月5日（航班入境日期）起，暂停法国航空公司AF382航班（巴黎至天津）运行2周；自该航班入境之日起3个月内，不再享有选择控制客座率运行措施的权利。上述熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述2家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
控制客座率运行期间再次触发熔断民航局对法国航空AF382航班实施快速熔断措施《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：7月6日，民航局发出熔断指令，对法国航空公司AF382航班（巴黎至天津）实施熔断措施。根据民航局通报，6月25日入境的法国航空公司AF382航班（巴黎至天津）确诊新冠肺炎旅客6例。由于该航班为实施控制客座率运行措施期间再次触发熔断，自7月5日（航班入境日期）起，暂停法国航空公司AF382航班（巴黎至天津）运行2周，熔断的航班量不得用于其他航线。自该航班入境之日起3个月内，不再享有选择控制客座率运行措施的权利。民航局要求，法国航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：7月1日，民航局向6家航空公司实施熔断或控制客座率运行措施，涉及南航一航班，以及阿曼航空、阿尔及利亚航空、荷兰皇家航空公司、沙特阿拉伯航空公司、柬埔寨景成国际航空等外航航班。根据相关通报，6月21日入境的南航CZ8314 航班（金边至广州）确诊新冠肺炎旅客9例。自7月12日起，暂停该航班运行2班。6月18日入境的阿曼航空WY851航班（马斯喀特至广州）确诊新冠肺炎旅5例。自7月5日起，暂停该航班运行2周。熔断的航班量均不得用于其他航线。 6月17日入境的阿尔及利亚航空H3060 航班（阿尔及尔至成都）确诊新冠肺炎旅客5例。根据航空公司选择，自7月5日起，限制该航班以不高于40%的客座率运行4周。6月20日入境的荷兰皇家航空公司KL891航班（阿姆斯特丹至成都）确诊新冠肺炎旅客6例。鉴于该航班（周日入境）系KL857（阿姆斯特丹至上海）的奖励航班，自7月5日起，限制KL857航班以不高于40%的客座率运行4周，并取消 KL891/2（周日入境，周一出境）航班。 6月17日入境的沙特阿拉伯航空公司SV884航班（利雅得至广州）确诊新冠肺炎旅客6例；6月19日入境的柬埔寨景成国际航空有限公司QD738航班（金边至成都）确诊新冠肺炎旅客10例。自7月5日起，分别暂停上述两航班运行2周和4周，熔断的航班量不得用于其他航线。鉴于QD738 航班已奖励，同步取消奖励航班 QD696/697。民航局要求，各航空公司要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者肖敏报道：6月29日，民航局发出熔断指令，对肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）、柬埔寨澜湄航空股份有限公司LQ985 航班（金边至广州）实施熔断措施。根据民航局通报， 6月15日入境的肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）确诊新冠肺炎旅客6例，根据航空公司选择，自7月5日起，暂停肯尼亚航空公司KQ882（周二入境）航班运行2周。6月16日入境的柬埔寨澜湄航空股份有限公司LQ985航班（金边至广州）确诊新冠肺炎旅客5例，根据航空公司选择，鉴于LQ985航班系LQ908航班的奖励航班，自7月5日起，暂停LQ908（金边至广州）航班运行2周，取消奖励航班LQ985/986。上述熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，上述两家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜报道：6月28日，民航局发出熔断指令，对中国国际航空公司CA746航班（金边至郑州）、土耳其航空公司TK72航班（伊斯坦布尔至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，6月16日入境的中国国际航空公司CA746航班（金边至郑州）确诊新冠肺炎旅客6例，根据航空公司选择，自7月5日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2班。6月16日入境的土耳其航空公司TK72航班（伊斯坦布尔至广州）确诊新冠肺炎旅客18例，自7月19日（航班入境日期）起，继续暂停该航班运行4周。根据此前熔断指令，土耳其航空公司TK72航班（伊斯坦布尔至广州）已于6月21日起暂停运行4周。上述熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，上述两家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：6月24日、25日，民航局对乌兹别克斯坦航空公司HY501航班（塔什干至西安）、阿联酋航空公司EK362航班（迪拜至广州）实施控制客座率运行措施，对南方航空公司CZ348航班（巴黎至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，6月10日入境的乌兹别克斯坦航空公司HY501航班（塔什干至西安）确诊新冠肺炎旅客9例，6月12日入境的阿联酋航空公司EK362航班（迪拜至广州）确诊新冠肺炎旅客6例，根据航空公司选择，自6月28日（航班入境日期）起，限制以上2个航班以不高于40%的客座率运行4周。乌兹别克斯坦航空公司、阿联酋航空公司应严格执行不高于40%的客座率限制，如有违反，一经查实，将立即暂停HY501航班（塔什干至西安）、EK362航班（迪拜至广州）运行2周并取消后续选择控制客座率运行措施的权利。6月11日入境的南方航空公司CZ348航班（巴黎至广州）确诊新冠肺炎旅客6例，根据航空公司选择，自6月28日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周，熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述三家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：6月24日，民航局对乌兹别克斯坦航空公司HY501航班（塔什干至西安）实施控制客座率运行措施，对南方航空公司CZ348航班（巴黎至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，6月10日入境的乌兹别克斯坦航空公司HY501航班（塔什干至西安）确诊新冠肺炎旅客9例，根据航空公司选择，自6月28日（航班入境日期）起，限制该航班以不高于40%的客座率运行4周。乌兹别克斯坦航空公司应严格执行不高于40%的客座率限制，如有违反，一经查实，将立即暂停HY501航班（塔什干至西安）运行2周并取消后续选择控制客座率运行措施的权利。6月11日入境的南方航空公司CZ348航班（巴黎至广州）确诊新冠肺炎旅客6例，根据航空公司选择，自6月28日起，暂停该航班运行2周，熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述两家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜报道：6月22日，民航局再发熔断指令，对埃及航空公司MS953航班实施熔断措施。根据民航局通报，埃及航空公司6月9日入境的MS953航班（开罗至杭州）确诊新冠肺炎旅客8例，自7月5日（航班入境日期）起，继续暂停埃及航空公司MS953航班运行2周。根据此前熔断指令，该航班已于6月21日（航班入境日期）起暂停运行2周。熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，埃及航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹报道：6月18日，民航局分别对柬埔寨吴哥航空有限公司K6668航班（金边至广州）、俄罗斯航空公司SU208航班（莫斯科至上海）采取熔断措施，对肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）采取控制客座率运行措施。根据通报，6月3日入境的柬埔寨吴哥航空有限公司K6668航班（金边至广州）确诊新冠肺炎旅客6例。根据航空公司选择，自6月21日起，暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。6月11日入境的俄罗斯航空公司SU208航班（莫斯科至上海）确诊新冠肺炎旅客5例。鉴于该航班为实施控制客座率运行措施后再次触发熔断，自6月21日起，暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。同时，自该航班入境之日起3个月内，不再享有选择控制客座率运行措施的权利。6月5日入境的肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）确诊新冠肺炎旅客5例。根据航空公司选择，自6月21日起，限制该航班以不高于40%的客座率运行4周。民航局要求，3家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹报道：6月16日，民航局向国航CA868航班（约翰内斯堡至深圳）发出熔断指令，立即暂停其运行4周。根据通报，6月10日入境的国航CA868航班（约翰内斯堡至深圳）确诊新冠肺炎旅客32例。即日起，暂停该航班运行4周。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求国航在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：6月15日，民航局向土耳其航空公司TK72航班（伊斯坦布尔至广州）和埃及航空公司MS953航班（开罗至杭州）发出熔断指令。根据通报，6月2日入境的土耳其航空公司TK72航班（伊斯坦布尔至广州）确诊新冠肺炎旅客10例；6月2日入境的埃及航空公司MS953航班（开罗至杭州）确诊新冠肺炎旅客7例。自6月21日起，分别暂停上述两航班运行4周和2周。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求两公司做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：6月9日，民航局向国航CA910航班（莫斯科至南京）发出熔断指令。根据通报，5月29日入境的国航CA910航班（莫斯科至南京）确诊新冠肺炎旅客5例。依据国航选择，自6月14日起，暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求国航在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：6月3日，民航局分别对荷兰皇家航空公司KL891航班（阿姆斯特丹至成都）、法国航空公司AF382 航班（巴黎至天津）实施控制客座率运行措施，对巴基斯坦国际航空公司PK854航班（伊斯兰堡至西安）实施熔断措施。根据通报，5月20日入境的荷兰皇家航空公司KL891航班（阿姆斯特丹至成都）确诊新冠肺炎旅客5例。鉴于该航班系KL831航班（阿姆斯特丹至杭州，周一入境）的奖励航班，自6月7日起，限制荷兰皇家航空公司 KL831（周一入境）航班以不高于40%的客座率运行4周，并取消 KL891/2（周四入境，周五出境）航班。5月21日入境的法国航空公司AF382航班（巴黎至天津）确诊新冠肺炎旅客5例。自6月 7日起，限制该航班以不高于40%的客座率运行4周。民航局要求，两航空公司应严格执行不高于40%的客座率限制，如有违反，一经查实，将立即暂停该航班运行2周并取消后续选择控制客座率运行措施的权利。5月22日入境的巴基斯坦国际航空公司PK854航班（伊斯兰堡至西安）确诊新冠肺炎旅客5例。鉴于该航班在限制措施执行前再次触发熔断，自6月7日起，继续暂停运行2 周。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，3家航空公司要做好旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者肖敏 报道：5月27日，民航局发出通知，对德国神鹰航空公司DE8442航班实施熔断措施，对俄罗斯航空公司SU208航班实施控制客座率运行措施。根据民航局通报，5月16日入境的德国神鹰航空公司DE8442航班（法兰克福至西安）确诊新冠肺炎旅客5例。自5月31日起，暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。5月14日入境的俄罗斯航空公司SU208航班（莫斯科至上海）确诊新冠肺炎旅客8例。根据《民航局关于国际定期客运航班熔断措施调整试行的通知》规定及航空公司的选择，自5月31日起，限制该航班以不高于40%的客座率运行4周。航班限制客座率运行期间，如有违反，将立即暂停该航班运行2周并取消后续选择控制客座率运行措施的权利。民航局要求，上述2家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者肖敏报道：5月26日，民航局发出通知，对埃及航空MS958航班（开罗至广州）实施熔断措施，对首都航空JD430航班（里斯本至西安）实施熔断措施并取消奖励航班。根据民航局通报，5月14日入境的埃及航空公司MS958航班（开罗至广州）确诊新冠肺炎旅客5例，自6月7日起，继续暂停埃及航空公司上述航班运行2周。5月16日入境的北京首都航空有限公司JD430航班（里斯本至西安）确诊新冠肺炎旅客7例，鉴于该航班已奖励，同步取消奖励航班。自5月31日起，暂停周五、周日入境的JD430航班（里斯本至西安）运行2周。熔断期满后，可恢复每周1班运行。上述熔断的航班量均不得用于其他航线。民航局要求，上述航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：5月20日，民航局再发熔断指令，对埃及航空公司 MS958 航班（开罗至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，5月7日入境的埃及航空公司MS958航班（开罗至广州）确诊新冠肺炎旅客7例，自5月24日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，埃及航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
民航局对六航班实施熔断、控制客座率运行措施“五一”后阳性达5例且低于10例可自主选择限制运行方式《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：5月19日，民航局发出通知，对中国南方航空公司CZ6044航班（内罗毕至长沙）、沙特阿拉伯航空公司SV884航班（利雅得至广州）、巴基斯坦国际航空公司PK854航班（伊斯兰堡至西安）、中国四川航空公司3U8392航班（开罗至成都）实施熔断措施，对法国航空公司AF198航班（巴黎至上海）、以色列航空公司LY065航班（特拉维夫至上海）实施控制客座率运行措施。根据民航局通报，5月6日入境的中国南方航空公司CZ6044航班（内罗毕至长沙）确诊新冠肺炎旅客7例，5月6日入境的沙特阿拉伯航空公司SV884航班（利雅得至广州）确诊新冠肺炎旅客7例，5月8日巴基斯坦国际航空公司PK854航班（伊斯兰堡至西安）确诊新冠肺炎旅客9例，5月8日入境的中国四川航空公司3U8392航班（开罗至成都）确诊新冠肺炎旅客6例。自5月24日起，暂停上述航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。5月4日入境的法国航空公司AF198航班（巴黎至上海，周二入境）确诊新冠肺炎旅客5例，自6月7日起，限制该航班以不高于40%的客座率运行4周。5月5日入境的以色列航空公司LY065航班（特拉维夫至上海）确诊新冠肺炎旅客6例，自5月24日起，限制该航班以不高于40%的客座率运行4周。上述航班限制客座率运行期间，如有违反，将立即暂停该航班运行2周并取消后续选择控制客座率运行措施的权利。根据《民航局关于国际定期客运航班熔断措施调整试行的通知》规定，航空公司5月1日0时后落地的国际客运航班，单一入境航班确诊旅客人数达到5例且低于10例的，可从航班熔断措施和控制客座率运行措施中自主选择一种限制运行的方式。民航局要求，上述6家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网　记者潘瑾瑜 报道：5月7日，民航局再发熔断指令，对孟加拉优速航空公司BS325航班（达卡至广州）、卢旺达航空公司WB9500航班（基加利至广州）、伊拉克航空IA473航班（巴格达至广州）、法国航空公司AF198航班（巴黎至上海）实施熔断措施。根据民航局通报，4月25日入境的孟加拉优速航空公司BS325航班（达卡至广州）核酸检测阳性旅客5例，4月25日入境的卢旺达航空公司WB9500航班（基加利至广州）核酸检测阳性旅客5例，自5月10日（航班入境日期）起，暂停以上2个航班运行2周，上述航线5月10日以前入境的航班可继续执行。4月27日入境的伊拉克航空IA473航班（巴格达至广州）核酸检测阳性旅客12例，4月27日入境的法国航空公司AF198航班（巴黎至上海，周二入境）核酸检测阳性旅客8例，自5月24日（航班入境日期）起，分别继续暂停以上2个航班运行4周、2周。上述所有熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，上述4家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。 
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：4月30日，民航局发出熔断指令，对伊拉克航空IA473航班（巴格达至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，伊拉克航空4月20日入境的IA473航班（巴格达至广州）核酸检测阳性旅客6例，自5月10日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。该航线5月10日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，伊拉克航空要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网　记者潘瑾瑜 报道：4月29日，民航局再发熔断指令，对法国航空公司AF198航班（巴黎至上海）实施熔断措施。根据民航局通报，法国航空公司4月20日入境的AF198航班（巴黎至上海，周二入境）核酸检测阳性旅客6例，自5月10日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。该航线5月10日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，法国航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜报道：4月27日，民航局再发熔断指令，对中国南方航空CZ348航班（巴黎至广州）、中国国际航空CA942航班（迪拜至西安）、肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，4月16日入境的中国南方航空CZ348航班（巴黎至广州）核酸检测阳性旅客5例，自5月3日起，暂停该航班运行2周。该航线5月3日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。4月16日入境的中国国际航空CA942航班（迪拜至西安）核酸检测阳性旅客9例，4月17日入境的肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州，周六入境）核酸检测阳性旅客5例，自5月10日起，继续暂停上述2个航班运行2周。上述所有熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述3家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
民航局向3家国内航企发出熔断指令深航一奖励航班被取消《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：4月23和25日，民航局分别向国航、南航和深航的4个航班发出熔断指令，同时取消深航一奖励航班。根据通报，4月9日入境的国航CA942航班（迪拜至西安）核酸检测阳性旅客5例；4月10日入境的南航CZ3056航班（仰光至广州）核酸检测阳性旅客5例；4月11日入境的深航ZH9052（东京至深圳）核酸检测阳性旅客5例。自4月26日起，分别暂停上述3个航班运行2周。其中，深航ZH9052航班（东京至深圳）的奖励航班深航ZH8058（东京至无锡）一并熔断。熔断的航班量均不得用于其他航线。3条航线4月26日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。4月14日入境的国航CA946航班（卡拉奇至西安）核酸检测阳性旅客8例。自5月10日起，继续暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，3家航空公司要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：4月23日，民航局向厦航MF820 航班（马尼拉至厦门），荷兰皇家航空公司KL831航班（阿姆斯特丹至杭州）和肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）分别发出熔断指令。根据通报，4月9日入境的厦航MF820航班（马尼拉至厦门）核酸检测阳性旅客5例。自4月26日起，暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。该航线4月 26日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。 外航方面，4月9日入境的荷兰皇家航空公司KL831航班（阿姆斯特丹至杭州，周五入境）核酸检测阳性旅客6例；4月10日入境的肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州，周六入境）核酸检测阳性旅客6例。自4月26日起，分别暂停上述两航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。两航线4月26日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。 民航局要求，3家航空公司要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。 
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：4月19日，民航局向国航CA946 航班（卡拉奇至西安）和印度尼西亚苏拉维加亚航空SJ3184航班（雅加达至杭州）发出熔断指令。根据通报，4月7日入境的国航CA946航班（卡拉奇至西安）核酸检测阳性旅客6例；4月7日入境的印度尼西亚苏拉维加亚航空SJ3184航班（雅加达至杭州）核酸检测阳性旅客7例。自4月26日起，分别暂停上述两航班运行2周。熔断的航班量均不得用于其他航线。两航线4月26日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。民航局要求，国航和苏拉维加亚航空要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：4月14日，民航局向国航CA738航班（华沙至太原）、法国航空公司AF382航班（巴黎至天津）、巴基斯坦国际航空公司PK854 航班（伊斯兰堡至西安）分别发出熔断指令。根据通报，4月3日入境的国航 CA738 航班（华沙至太原）核酸检测阳性旅客7例。自4月19日起，继续暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。该航线4月19日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。外航方面，4月2日入境的法国航空公司AF382航班（巴黎至天津）核酸检测阳性旅客5例；4 月3日入境的巴基斯坦国际航空公司PK854 航班（伊斯兰堡至西安）核酸检测阳性旅客6例。自4月19日起，分别暂停上述两航班运行2周，熔断的航班量不得用于其他航线。两航线4月19日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。民航局要求，3家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：4月8日，民航局再发熔断指令，对东方航空公司MU588航班（纽约至上海）实施熔断措施。根据民航局通报，3月30日入境的东方航空公司MU588航班（纽约至上海）核酸检测阳性旅客10例，自4月19日（航班入境日期）起，暂停该航班（周二入境）运行4周。该航线4月19日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，东方航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：4月6和7日，民航局分别向南航CZ6044航班（内罗毕至长沙）和意大利勒奥斯航空NO946 航班（米兰至南京）发出熔断指令。根据通报，3月25日入境的南航CZ6044航班（内罗毕至长沙）核酸检测阳性旅客6例。自4月12日起，暂停该航班运行2周。3月26日入境的意大利勒奥斯航空NO946航班（米兰至南京）核酸检测阳性旅客10例。自4月12日起，暂停该航班运行4周。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，两航班熔断的航班量均不得用于其他航线。两航线4月12日以前的航班均可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。两航空公司要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者肖敏 报道：4月2日，民航局发出熔断指令，对埃塞俄比亚航空公司ET684、土耳其航空公司TK72航班再次实施熔断措施。根据民航局通报，埃塞俄比亚航空公司3月23日入境的ET684航班（亚的斯亚贝巴至上海）核酸检测阳性旅客5例，自4月12日起，暂停该航班运行2周。该航线4月12日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制， 熔断时间将予以累加计算。土耳其航空公司3月24日入境的TK72航班（伊斯坦布尔至广州）核酸检测阳性旅客14例，自4月19日起，继续暂停该航班运行4周。上述熔断的航班量均不得用于其他航线。民航局要求，上述2家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者肖敏 报道：4月1日，民航局发出熔断指令，对卢旺达航空公司WB9500航班实施熔断措施。根据民航局通报，卢旺达航空公司3月21日入境的WB9500 航班(基加利至广州)核酸检测阳性旅客5例，自4月5日起，暂停该航班运行2周，熔断的航班量不得用于其他航线。该航线4月5日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。民航局要求，卢旺达航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：3月31日，民航局发出熔断指令，对国航CA910航班（莫斯科至兰州）、德国神鹰航空公司DE8442航班（法兰克福至西安）实施熔断措施。根据民航局通报，3月20日入境的国航CA910航班（莫斯科至兰州）核酸检测阳性旅客7例，3月21日入境的德国神鹰航空公司DE8442航班（法兰克福至西安）核酸检测阳性旅客7例，自4月5日（航班入境日期）起，暂停上述航班运行2周，熔断的航班量不得用于其他航线。其中，德国神鹰航空公司DE8442航班（法兰克福至西安）4月5日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。民航局要求，上述2家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：3月29日，民航局发出熔断指令，对土耳其航空公司TK72航班（伊斯坦布尔至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，土耳其航空公司3月17日入境的TK72航班（伊斯坦布尔至广州）核酸检测阳性旅客9例，自4月5日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。该航线4月5日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，土耳其航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：3月25日，民航局向阿联酋阿提哈德航空公司EY862航班（阿布扎比至上海）发出熔断指令，继续暂停该航班运行2周。根据通报，3月15日入境的阿联酋阿提哈德航空公司EY862航班（阿布扎比至上海）核酸检测阳性旅客6例。自4月5日起，继续暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求阿提哈德航空公司做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：3月24日，民航局再次向国航 CA438 航班（加德满都至成都）发出熔断指令，继续暂停该航班运行2周。根据通报，3月14日入境的国航 CA438 航班（加德满都至成都）核酸检测阳性旅客 6 例。自4月5日起，继续暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求国航在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者肖敏 报道：3月15日~3月16日，民航局再发熔断指令，对尼泊尔喜马拉雅航空H9787航班（加德满都至重庆）、沙特阿拉伯航空公司SV884航班(利雅得至广州)、波兰航空公司LO93航班(华沙至天津)、乌兹别克斯坦航空公司HY501航班(塔什干至西安)等4个航班再次实施熔断措施。根据民航局通报，尼泊尔喜马拉雅航空3月3日入境的H9787航班（加德满都至重庆）核酸检测阳性旅客7例，自3月22日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。该航线3月22日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。沙特阿拉伯航空公司3月4日入境的SV884航班(利雅得至广州)核酸检测阳性旅客10例，自3月29日（航班入境日期）起，继续暂停该航班运行4周。波兰航空公司3月4日入境的LO93航班(华沙至天津)核酸检测阳性旅客5例，自3月22日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。该航线3月22日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。乌兹别克斯坦航空公司3月4日入境的HY501航班(塔什干至西安)核酸检测阳性旅客5例，自3月22日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。该航线3月22日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。上述熔断的航班量均不得用于其他航线。民航局要求，上述4家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：3月19日，民航局向6个中外航班发出熔断指令，包括国航CA910航班（莫斯科至郑州）、CA438航班（加德满都至成都），南航CZ8182航班（内罗毕至深圳），阿联酋航空公司EK362航班（迪拜至广州），奥地利航空公司OS75航班（维也纳至上海）及肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）。根据通报，3月6日入境的国航CA910航班（莫斯科至郑州）核酸检测阳性旅客5例；3月7日入境的国航CA438 航班（加德满都至成都）核酸检测阳性旅客5例；3月6日入境的南航CZ8182航班（内罗毕至深圳）核酸检测阳性旅客 5 例。自3月22日起，暂停上述3个航班运行2周。3月22日以前的航班均可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。外航方面，3月6日入境的阿联酋航空公司EK362航班（迪拜至广州）核酸检测阳性旅客5例，自4月5日起，继续暂停该航班运行2周。3月6日入境的奥地利航空公司OS75航班（维也纳至上海）核酸检测阳性旅客5例，自3月 22日起，暂停该航班运行2周。该航线3月22日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。3月9日入境的肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）核酸检测阳性旅客6例，自3月29日起，暂停该航班（周二入境）运行2周。该航线3月29日以前的航班（周二入境）可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。民航局要求，上述熔断的航班量均不得用于其他航线。各航空公司要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：3月10日，民航局发出熔断指令，对阿联酋航空公司EK362航班（迪拜至广州）、阿联酋阿提哈德航空公司EY862航班（阿布扎比至上海）实施熔断措施。根据民航局通报，阿联酋航空公司2月27日入境的EK362航班（迪拜至广州）核酸检测阳性旅客5例。自3月22日（航班入境日期）起，继续暂停该航班运行2周。阿联酋阿提哈德航空公司3月1日入境的EY862航班（阿布扎比至上海）核酸检测阳性旅客7例。鉴于EY818航班（阿布扎比至北京，第一入境点为成都）为EY862航班的奖励航班，自3月22日（航班入境日期）起，两班一并熔断，暂停EY862航班运行2周，取消EY818航班。EY862航班和EY818航班3月22日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。上述熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，上述2家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：3月9日，民航局再发熔断指令，对沙特阿拉伯航空公司 SV884 航班（利雅得至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，沙特阿拉伯航空公司2月25日入境的 SV884 航班（利雅得至广州）核酸检测阳性旅客5例，自3月15日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。该航线3月15日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，沙特阿拉伯航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：3月5日，民航局向伊拉克航空 IA473 航班（巴格 达至广州）发出熔断指令。根据通报，2月23日入境的伊拉克航空IA473航班（巴格达至广州）核酸检测阳性旅客5人。自3月15日起，暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。该航线3月15日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。民航局要求，伊拉克航空公司应做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网　记者潘瑾瑜 报道：3月2日，民航局发出熔断指令，对阿联酋航空公司EK362航班（迪拜至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，阿联酋航空公司2月20日入境的EK362航班（迪拜至广州）核酸检测阳性旅客6例，自3月8日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2周。该航线3月8日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，阿联酋航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：3月1日，民航局再发熔断指令，对南方航空公司CZ6044航班（内罗毕至长沙）、阿尔及利亚航空公司AH3060航班（阿尔及尔至成都）实施熔断措施。根据民航局通报，南方航空公司2月18日入境的CZ6044航班（内罗毕至长沙）核酸检测阳性旅客5例，阿尔及利亚航空公司2月18日入境的AH3060航班（阿尔及尔至成都）核酸检测阳性旅客5例，自3月8日（航班入境日期）起，暂停上述航班运行2周。上述航线3月8日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，上述2家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：2月25日，民航局再发熔断指令，对肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，肯尼亚航空公司2月13日入境的KQ882航班（内罗毕至广州）核酸检测阳性旅客29例，自3月8日（航班入境日期）起，继续暂停该航班运行4周。熔断的航班量不得用于其他航线。根据此前熔断指令，该航班已于2月22日（航班入境日期）起暂停运行2周。民航局要求，肯尼亚航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：2月22日，民航局发熔断指令，对南方航空公司CZ6068航班（加德满都至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，南方航空公司2月11日入境的CZ6068 航班（加德满都至广州）核酸检测阳性旅客6例，自3月8日（航班入境日期）起，继续暂停南航CZ6068（加德满都至广州）航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。根据此前熔断指令，该航班已于2月22日（航班入境日期）起暂停运行2周。民航局要求，南方航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：2月19日，民航局再发熔断指令，分别对埃塞俄比亚航空公司、南方航空公司、法国航空公司、肯尼亚航空公司、吉祥航空公司的多个航班实施熔断措施。根据民航局通报，埃塞俄比亚航空公司2月2日、2月9日入境的ET684航班（亚的斯亚贝巴至上海）核酸检测阳性旅客分别为5例、8例，自2月22日（航班入境日期）起暂停该航班4周。南方航空公司2月2日入境的CZ6068航班（加德满都至广州）核酸检测阳性旅客7例，法国航空公司2月5日入境的AF198航班（巴黎至上海，周五入境）核酸检测阳性旅客6例，肯尼亚航空公司2月6日入境的KQ882航班（内罗毕至广州，周六入境）核酸检测阳性旅客7例，自2月22日（航班入境日期）起暂停上述航班运行2周。上述4个航线2月22日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。熔断的航班量不得用于其它航线。吉祥航空公司2月2日入境的HO1666航班（赫尔辛基至郑州）核酸检测阳性旅客5例，鉴于该航班是HO1608航班（赫尔辛基至上海）的奖励航班，自2月22日（航班入境日期）起，暂停HO1608（赫尔辛基至上海）航班运行2周，取消HO1666（赫尔辛基至郑州）航线航班。熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述5家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：2月3日，民航局向国航CA910航班（莫斯科至兰州）和南航CZ8182航班（内罗毕至深圳）发出熔断指令。根据通报，1月23日入境的国航CA910航班（莫斯科至兰州）核酸检测阳性旅客6例，1月23日南航CZ8182航班（内罗毕至深圳）核酸检测阳性旅客5例。 自2月8日起，暂停上述两航班运行2周。两航线2月8日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。熔断的航班量均不得用于其他航线。民航局要求，国航和南航要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网  记者赵丹 报道：2月2日，民航局向尼泊尔喜马拉雅航空有限公司H9787航班（加德满都至重庆）和国航 CA878航班（哥本哈根至太原）发出熔断指令。根据通报，1月20日入境的尼泊尔喜马拉雅航空有限公司H9787航班（加德满都至重庆）核酸检测阳性旅客7人。自2月15日起，继续暂停该航班运行2周。1月21日入境的国航CA878航班（哥本哈根至太原）核酸检测阳性旅客6人。该航班系 CA878（哥本哈根至北京）的奖励航班，根据相关规定，自2月 8日起，暂停该航线CA878（哥本哈根至北京，周二入境；哥本哈根至太原，周四入境）两个航班一并暂停运行2周。熔断期满后，可恢复每周1班运行。2月8日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。民航局要求，上述熔断航班量均不得用于其他航线。两家航空公司要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：1月29日，民航局分别向瑞士国际航空公司、肯尼亚航空公司和德国汉莎航空公司3家外航发出熔断指令。根据通报，1月18日入境的瑞士国际航空公司LX188航班(苏黎世至上海)核酸检测阳性旅客5人，1月19日入境的肯尼亚航空公司KQ882航班(内罗毕至广州，周二入境)核酸检测阳性旅客 5人。自2月15日起，继续暂停上述两航班运行2周。1月19日入境的德国汉莎航空公司LH728航班(法兰克福至上海，周二入境)核酸检测阳性旅客5人。自2月8日起，暂停该航班运行 2 周。该公司2月8日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。民航局要求，上述3家航空公司熔断航班量不得用于其他航线。各公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者赵丹 报道：1月28日，民航局向卢旺达航空公司WB9500航班（基加利至广州）发出熔断指令，暂停该航班运行2周。根据通报，1月17日入境的卢旺达航空公司WB9500航班（基加利至广州）核酸检测阳性旅客5人。自2月1日起，暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。该公司2月1日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。民航局要求该公司做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：1月26日，民航局发4份熔断指令，分别对肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）、尼泊尔喜马拉雅航空有限公司H9787航班（加德满都至重庆）、南方航空公司CZ6044航班（内罗毕至长沙）、厦门航空公司MF856航班（雅加达至福州）实施熔断措施。根据民航局通报，肯尼亚航空公司1月12日入境的KQ882航班（内罗毕至广州，周二入境）核酸检测阳性旅客5例，尼泊尔喜马拉雅航空有限公司1月13日入境的H9787航班（加德满都至重庆）核酸检测阳性旅客5例，南方航空公司1月14日入境的CZ6044航班（内罗毕至长沙）核酸检测阳性旅客5例。自2月1日（航班入境日期）起，分别暂停上述航班运行2周。厦门航空公司1月14日入境的MF856航班（雅加达至福州）核酸检测阳性旅客16例，自2月1日（航班入境日期）起，暂停该航班运行4周。上述航线2月1日（航班入境日期）以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，上述四家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：1月22日，民航局再发熔断指令，对厦门航空公司和瑞士航空公司的2个航班实施熔断措施。根据民航局通报，厦门航空公司1月8日入境的MF830航班（洛杉矶至厦门）核酸检测阳性旅客5例，自1月25日起，暂停该航班运行2周。该航线1月25日以前的航班可继续执行。瑞士航空公司1月11日入境的LX188航班（苏黎世至上海）核酸检测阳性旅客6例，自2月1日（航班入境日期）起，暂停LX188航班运行2周。该公司2月1日（航班入境日期）以前的航班可继续执行。上述航班继续执行期间如触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
《中国民航报》、中国民航网 记者潘瑾瑜 报道：1月20日，民航局发出熔断指令，对法国航空公司和埃及航空公司的2个航班实施熔断措施。根据民航局通报，法国航空公司1月8日入境的AF202航班（巴黎至天津）核酸检测阳性旅客5例，自1月25日起，暂停该航班运行2周。该公司1月25日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。埃及航空公司1月8日入境的MS958航班（开罗至广州）核酸检测阳性旅客6例，自2月1日起，继续暂停该航班运行2周。根据此前熔断指令，该航班已于1月18日起暂停运行2周。上述航班熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
 《中国民航报》、中国民航网　记者潘瑾瑜 报道：1月18日，民航局再发熔断指令，对土耳其航空公司TK72航班实施熔断措施。根据民航局通报，土耳其航空公司1月6日入境的TK72航班（伊斯坦布尔至广州）核酸检测阳性旅客8例，自2月1日起，继续暂停该航班运行2周，熔断的航班量不得用于其他航线。根据此前熔断指令，该航班已于1月18日起暂停运行2周。民航局要求，土耳其航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
